[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 15]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Copot papan namanya!
Nak,
bagaimana rasanya berkuasa sendiri?
Menyaksikan saudari yang kau lindungi
terluka oleh dirimu sendiri.
Akhirnya lokakarya sulam yang kau dirikan sendiri
hancur lebur.
Melihat hasil jerih payahmu seumur hidup hancur lebur
secara langsung
dan diinjak-injak oleh orang lain.
Apakah kau merasa sangat kecewa pada dirimu sendiri?
Jika menjadi dirimu,
aku pasti akan sangat kecewa pada diriku sendiri.
Karena
aku pernah begitu yakin
jika bisa menduduki posisi tinggi di Klan Huo,
aku pasti akan menjalankan tugas lebih baik
daripada para bibiku.
Namun, kenyataannya adalah
aku sudah pernah mencobanya pada kehidupan lampau
dan hasilnya
bukan hanya aku tidak bisa menyelamatkan satu orang pun,
akhirnya aku malah mengubah diriku menjadi
tipe orang yang paling aku benci.
Apakah kau ingin berkata,
meskipun menjadi penguasa Klan Huo,
aku akan tetap mengulangi kesalahan yang sama
dan juga akan seperti para bibi
yang menyakiti saudari satu klannya,
serta memimpin klan ini
menuju kehancuran?
Zaman memang seperti ini,
kalian hanya bisa
berputar-putar di dalam takdir yang tragis ini.
Sementara kau,
tidak bisa mengubah apa pun.
Jika memang benar begitu,
itu adalah kesalahan zaman ini
dan kesalahan takdir.
Kau tidak perlu berbicara lagi.
Jika zaman ini salah,
aku yang akan mengubahnya.
Aku
tidak akan mengulangi kesalahan yang sama.
[Keteguhan Hati yang Murni Bagaikan Giok]
[Aula Shushen]
[Papan Arwah Leluhur Pendiri Klan Huo]
Ketua,
para tetua sudah meninggal.
Menurut aturan,
kita harus segera memilih
anggota Perkumpulan Saudari yang baru.
Sampaikan perintahku,
Klan Huo tidak akan memiliki Perkumpulan Saudari lagi.
Namun...
Mulai sekarang,
aturan Klan Huo
harus diubah.
Ke... Ketua Klan,
leluhur Klan Huo
telah mendirikan Perkumpulan Saudari sejak ratusan tahun yang lalu.
Hal ini diketahui oleh seluruh Sembilan Klan.
Jika ingin menghapuskan Perkumpulan Saudari,
apakah Sembilan Klan...
Apakah Sembilan Klan tidak akan keberatan?
Jika Sembilan Klan tidak bisa mengikuti arus zaman
masih terkurung dalam pemikiran lama.
pendapat mereka
tidak perlu didengarkan lagi.
Ketua Klan Huo,
bagaimanapun juga kami akan tetap mengikuti Anda.
Klan Huo pasti bisa
berubah menjadi lebih baik selama ada Anda.
Ini beracun.
Rumput jenis ini,
hampir sama dengan Buah Mabuk.
Jika burung mematuknya sekali,
ia akan seperti mabuk.
Justru ini bisa digunakan untuk menjinakkan binatang buas itu.
Jumlah sedikit begini belum cukup.
Harus pergi ke tempat lain untuk memetik lebih banyak lagi.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan pergi sendiri.
Karena kita sudah sampai di sini,
aku akan membawamu ke suatu tempat.
Kau sudah melihatnya, 'kan?
Apa ini?
Kami menemukan mumi di tempat ini.
Apakah kau memahami semua ini?
Jasad abadi.
Jasad abadi?
Di tempat kami ini ada banyak pertapa
yang memilih menggali gua di pedalaman gunung untuk pertapaan tertutup
dan berlatih kultivasi seorang diri.
Mereka mengejar kenaikan tingkat menjadi makhluk abadi,
maksudnya adalah pelepasan jiwa dari raga.
Ini tubuh fisik yang mereka tinggalkan setelah mati dan mencapai keabadian.
Kau tetap tidak paham meski kujelaskan.
Menurutku, kau hanya berlagak misterius.
Ayo lanjutkan perjalanan.
Apa itu semua?
[Menenangkan Arwah Para Pahlawan]
Semua itu rekan kami yang tewas di sini.
Ikuti arah tanganku
dan lihatlah ke sana.
Terdapat seekor monster yang lebih besar
di kolam air di depan sana.
Kami telah
kehilangan banyak rekan di sini.
Kau terlihat
tidak sedih sama sekali,
malah sangat bersemangat.
Makin banyak orang yang mati,
makin membuktikan
kehebatan monster ini.
Gila kau.
Itu karena kau tidak bisa merasakan pesonanya.
Tingkatan monster ini sama sekali berbeda
dengan monster yang kau jinakkan itu.
Ia akan segera
keluar.
Wu Laogou,
Apakah kau bisa menjinakkannya?
[Kediaman Wu]
♪Melipat waktu menjadi layang-layang kertas yang terbang ke dalam pandanganku♪
♪Paras rupawanmu bagaikan sebuah gulungan lukisan♪
♪Kapan kuda putih mengembalikan mimpi yang terikat pada jiwaku?♪
♪Bertanya pada aliran air Yique, siapa yang telah masuk ke dalam lubuk hatiku?♪
♪Memilin waktu di antara jemariku, kerinduan ini membuatku tidak bisa tertidur♪
♪Senyum saat kau menoleh ke belakang seperti bunga yang cerah♪
♪Ribuan tahun cerita berlalu, tetapi pesonamu tetap sama♪
♪Kau selalu ada di sisiku dalam kehidupan yang berliku ini♪
♪Jangan menunggu sampai semua bunga bermekaran di pagi hari♪
♪Jangan biarkan rasa cinta yang mendalam merusak indahnya waktu♪
♪Biarpun samudra berulang kali berganti menjadi daratan♪
♪Hanya berharap hati ini tetap terang seperti awal perjumpaan kita♪
♪Jangan berkata wangi bunga malam ini belum berkurang♪
♪Jangan sampai kehidupan fana ini menyia-nyiakan waktu yang terus berlalu♪
Sekarang Kakak Ke-5 juga tidak diketahui keberadaannya.
Semua orang sudah pergi untuk mencarinya.
Namun, aku selalu memiliki sebuah firasat
kalau dia akan baik-baik saja
dan akan kembali.
Kau juga percaya hal itu, 'kan?
Kau akan aman bila tetap berada di Kediaman Wu.
Jika kau tidak memiliki makanan lagi,
kembalilah dan temui aku.
Apakah kau mengerti?
Ini yang kau inginkan.
Bukan ini.
Bakar ulang.
Sialan!
Ini hidangan khusus yang kubuatkan untukmu!
Ini sangat harum!
Makanlah yang banyak!
Rumput herbal ini cukup menarik.
Tenggorokan menjadi gatal,
dada sesak,
dan jari-jari menjadi mati rasa.
Teh kuno Gouteng.
Tempat ini
adalah Xiangxi.
[Xiangxi]
Foye, menurut Anda,
apakah Tuan Ke-5 menderita?
Tuan Ke-5 sudah menderita sejak kecil,
jadi tidak perlu mengkhawatirkannya.
Aku juga pernah ditangkap oleh orang.
Saat itu aku berpikir setiap hari,
apakah aku bisa diselamatkan
dan siapa sebenarnya yang akan datang menyelamatkanku.
Namun, sulit untuk mengatakannya.
Ini berbeda hanya dengan sekadar menahan penderitaan.
Seharusnya Tuan Ke-5 tidak akan bersikap sepertimu
yang setiap kali pasrah dan menunggu kematian.
Foye,
sekarang ucapan Anda
sungguh manis.
Bahkan orangnya sudah tiada, wajar jika mengatakan hal-hal yang baik.
Dasar Yu Bodoh!
Kau sungguh tidak mahir berbicara.
Tuan Ke-5 hanya menghilang,
bagaimana bisa kau berkata dia sudah tiada?
Aku juga sangat peduli padanya.
Namun, jika tidak peduli pada situasi saat ini,
mungkin kita akan mati lebih cepat darinya.
Foye,
apa yang akan kita lakukan sekarang?
Pergi ke 82 Desa di Xiangxi
untuk mencari ketua sukunya.
[Xiangxi, Desa Heimao]
[Desa Heimao]
Siapa itu?
Zhang Qishan, Komandan Pertahanan Changsha.
Aku datang untuk menemui Ketua Suku dari 82 Desa di Xiangxi.
Kalian tunggu di sini.
Tidak disangka Foye masih bisa memberi perintah
di pedalaman hutan pegunungan ini.
Sangat hebat.
Beberapa tahun ini,
situasi berubah-ubah dengan tidak terduga,
Departemen Militer dan Politik memintaku untuk berhubungan dengan 82 Desa.
Namun, orang seperti ini,
akan makin baik jika kita makin sedikit berhubungan dengannya.
Kenapa begitu?
Ketua Suku sudah berusia lanjut.
Dia hanya mengizinkanmu masuk seorang diri.
Kalian tunggu aku di sini.
Sikap Ketua Suku ini cukup angkuh juga.
Kudengar,
dia sudah menjadi Ketua Suku di 82 Desa
saat reformasi sistem ketua suku pada Era Yongzheng.
Saat reformasi sistem ketua suku?
Kalau begitu, bukankah umurnya sudah lebih dari seratus tahun?
Apakah memang benar ada orang yang bisa hidup selama itu?
Tentu saja.
Orang yang kuketahui bukan hanya satu saja.
[Ketua Suku Senior, Desa Heimao]
Ruangan ini tidak berubah selama bertahun-tahun.
Sebaliknya dirimu
sudah bertambah tua.
Hatimu terlalu jahat.
Aku kira kau adalah Raja Neraka yang datang untuk menjemputku.
Kau masih terlihat begitu muda.
Waktumu masih belum tiba.
Hanya dengan menjawab beberapa pertanyaanku,
kau baru boleh mati.
Aku sudah tahu
kalau kau datang bukan untuk menjengukku.
Ada masalah apa?
Katakan saja langsung.
Pertama,
apakah akhir-akhir ini
orang Jepang datang ke Xiangxi?
Kedua,
waktu itu Leluhur Geshi
berlatih sihir di dalam sebuah gua di Xiangxi.
Apakah kau tahu
di mana gua itu berada?
Ketiga,
apakah ada tempat di Xiangxi
yang bisa dilalui melewati sungai bawah tanah,
tetapi tidak bisa dicapai jika berjalan melewati permukaan tanah?
Pertama,
orang-orang Jepang itu
berada di pedalaman Gunung Heimen.
Ini adalah sebuah gunung keramat,
jadi harus masuk dengan berjalan kaki.
Kedua,
gua yang kau sebutkan itu
berada di dalam gunung.
Pertanyaan yang ketiga,
di luar gunung
tidak ada.
Di dalam gunung,
aku tidak bisa menjawab pertanyaanmu tentang ada atau tidaknya.
Karena
tidak ada seorang pun yang bisa
keluar hidup-hidup dari dalam gunung itu.
Bukankah orang Jepang sudah masuk ke sana?
Katakan padaku, di mana Gunung Heimen?
Bagaimana cara agar aku bisa pergi ke Gunung Heimen?
Aku tidak tahu bagaimana cara orang Jepang
bisa masuk ke sana.
Kau tidak akan bisa masuk.
Karena ada Dewa Gunung
yang tinggal di dalamnya.
Kecuali...
Kecuali
kau membawa seorang bayi saat masuk ke gunung.
Bayi itu bisa membantumu menghindari Dewa Gunung.
Persepsi bayi adalah yang paling peka
dan bisa merasakan keberadaan Dewa Gunung.
Jika tidak,
kalian pasti akan menemui malapetaka saat masuk ke sana.
Siapa Dewa Gunung yang kau maksud?
Kami juga belum pernah melihat Dewa Gunung.
Dia punya sebuah perjanjian
dengan leluhur kami.
Setiap tahun,
kami harus mempersembahkan banyak ternak besar kepadanya,
ia pun akan memberkati orang-orang di desa kami.
Jika tidak,
petaka besar akan datang.
Dulu saat Dinasti Qing menghentikan ritual ini,
desa kami pun kehilangan tradisi tersebut.
Sejak saat itu,
tidak ada yang pernah melihat
ada orang yang keluar hidup-hidup dari gunung.
Jika Anda bersedia membantuku memuja kembali Dewa Gunung,
aku akan menyuruh orang desa membawa seorang bayi
untuk masuk ke gunung bersamamu.
Boleh.
Orang Jepang
sudah merusak aturan kami.
Anak angkatku
akan membawa orang-orang masuk ke gunung bersamamu
untuk membunuh mereka.
Ingatlah untuk melindungi bayi dengan baik.
Dia adalah kunci untuk membantumu tetap hidup.
Aku juga ingin masuk ke gunung bersamamu.
Jika
aku bisa sedikit lebih muda
dan bisa hidup sedikit lebih lama...
Hidup lama
juga bukan suatu hal yang baik.
Aku sudah lama mengenalmu,
tetapi aku tidak tahu kau memelihara apa.
Namun, lihatlah aura di tubuhmu sendiri.
Jika ingin hidup lama,
jangan dipelihara lagi.
Ini yang dibakar lagi.
Sudah bisa.
Sudah bisa?
Bagus.
Apakah dulu kau sering ke sini untuk menonton pertunjukan?
Tidak.
Aku jarang ada waktu,
itu pun menyelinap keluar.
Aku paham.
Ini aturan keluarga terpandang kalian.
Menurutmu, aku adalah orang yang mematuhi aturan?
Tentu saja tidak.
Jadi,
aku baru merasa kalau kita agak mirip.
Pertunjukannya sudah bubar,
kau tidak berencana kembali?
Aku lebih menyukai
saat lagu usai dan penonton bubar.
Mengapa?
Hal-hal indah mudah berlalu dan sulit dipertahankan.
Kebanyakan hal di dunia ini
tidak bisa lepas dari akhir yang menyedihkan.
Malam yang begitu indah ini
juga akan segera berakhir.
Aku harus lebih awal
terbiasa dengan hal ini.
Aku tidak merasa begitu.
Selama pertunjukan malam ini cukup indah,
maka di dalam hatiku
pertunjukan tidak akan pernah usai.
Jadi, bagiku
tidak pernah ada akhir yang menyedihkan.
Mungkin saja.
Lihatlah.
Bintang Biduk malam ini begitu terang.
Semoga
ia selamanya bisa seperti hari ini.
Memang sangat indah.
Sepanjang hidupku, aku sudah melihat
banyak hal yang menakjubkan,
tetapi memang tidak ada satu pun
yang bisa menandingi Bintang Biduk.
Hingga di hari aku bertemu denganmu.
Wajahmu saat membelaku yang tertindas
lebih indah dari bintang-bintang.
Hanya saja bintang ini begitu jauh dariku.
Entah apakah dia
bisa melihatku atau tidak.
Di mana pun kau berada,
dia pasti bisa melihatnya.
Kakak Ke-5, cepat lari keluar.
Cepat lari keluar.
Langit berbintang ini
akan segera menjadi milik kami.
Wu Laogou.
Terima kasih atas bantuanmu.
Tidak bisa.
Aku harus...
Aku harus segera pergi dari sini.
Cui.
Bawa ini keluar
dan cari Adik Ke-7.
Adik Ke-7 pasti akan menemukanku.
Pasti akan menemukanku.
[Kediaman Huo]
[Aula Shushen]
Selamat, Bos Huo.
Akhirnya berhasil menyelesaikan dendam keluarga
dan memegang kekuasaan nyata.
Aku sudah mendengarnya.
Ketua Klan Huo.
Kau tidak menyukai orang Jepang.
Changsha jelas-jelas melarang orang Jepang masuk.
Kalian begitu terang-terangan,
bagaimana cara kalian melakukannya?
Kami punya izin khusus dari pemerintah
untuk tinggal di Changsha selama 12 jam.
Silakan Anda lihat.
Ini catatan keuangan investasi yang diberikan Asosiasi Perdagangan Jepang
[Huo, Rahasia]
kepada Klan Huo kalian dulu.
Jumlah ini
tidak akan sanggup kalian lunasi sekarang.
Namun, kami tidak kekurangan uang.
Kami hanya ingin
terus berteman dengan Klan Huo.
Kudengar Anda terinfeksi wabah hitam di area tambang.
Sebagai tanda ketulusan,
aku membeli sejumlah obat khusus dengan harga mahal.
Dijamin bisa menyembuhkan penyakit.
Apa sebenarnya yang ingin kalian lakukan?
Selama Ketua Klan Huo
terus bekerja sama sepenuhnya dengan kami,
Klan Huo
pasti akan menjadi penguasa Sembilan Klan.
Menjadi penguasa Sembilan Klan
juga bukan syarat yang menguntungkan.
Apa yang diinginkan Klan Huo
juga bukan hanya ini.
Benar-benar orang yang lugas.
Kau tenang saja.
Kami Kekaisaran Jepang selalu bermurah hati.
Apa pun yang kau inginkan,
kami bisa memenuhi permintaanmu.
Senang bisa bekerja sama denganmu.
[Ma Jinbao]
[Adik Su]
Foye.
Delapan puluh dua desa menyerahkan urusan ritual sepenting ini
kepada kita,
tetapi juga mengirim sekelompok orang mengawasi kita.
Apa maksudnya?
Setiap kali masuk ke Gunung Heimen, selalu sekelompok orang yang masuk,
tetapi hanya pemimpinnya yang keluar.
Kalau begitu, bukankah kita masuk kali ini
hanya akan menjadi tumbal?
Mereka sama sekali tidak berniat membiarkan kita keluar hidup-hidup.
Foye.
Kalau begitu, tempat ini benar-benar sangat berbahaya.
Setiap kali selalu berbahaya,
di mana bahayanya?
Foye.
Delapan puluh dua desa di Xiangxi
pernah berhubungan baik dengan Anda,
apakah benar akan tega membunuh seperti ini?
Lingkungan yang kejam
bisa membuat manusia sulit membedakan benar dan salah.
Demi warga 82 Desa, Ketua Suku Senior menganggap mereka
sebagai beban yang harus dipikul.
Demi para warga desa ini,
dia bersedia melakukan apa saja
tidak peduli benar atau salah.
Karena itu, nyawa kita
tentu saja juga bisa dikorbankan.
Lalu, mereka?
Mereka tidak memercayai kita.
Mereka datang selain untuk membantu kita,
juga sekaligus mengawasi kita.
Mengawasi?
Hanya mengandalkan mereka?
Jangan meremehkan kekuatan orang yang pasti mati.
Orang yang pasti mati?
Ada aturan di sini.
Segala sesuatu di dalam hutan
adalah milik Dewa Gunung.
Mereka ingin membunuh orang Jepang,
pasti akan menyinggung Dewa Gunung.
Karena itu, mereka meminum pil sebelum berangkat.
Ini racun yang pasti membunuh dalam tujuh hari.
Ini juga merupakan tugas terakhir mereka
sebelum mereka mati.
Foye.
Sebenarnya Dewa Gunung di tempat ini makhluk apa?
Ia adalah buruan kita dalam perjalanan ini.
Habisi saja ia
bersama orang Jepang.
Foye.
Seperti kata pepatah,
pahami dirimu dan musuhmu agar bisa menang.
Anda tidak boleh meremehkan musuh.
Makhluk ini sudah hidup ratusan tahun.
Selama jangka waktu ini,
pasti ada banyak
pemburu nekat yang ingin membunuhnya.
Hasilnya semua tidak berhasil.
Ini menunjukkan
makhluk ini telah melalui ujian waktu.
Aku paling benci makhluk yang seharusnya mati, tetapi tidak juga mati.
- Foye. - Tuan Ke-8.
Apakah kau pernah melihat makhluk yang lebih kejam dari kami?
- Bukan, kalian... - Tuan Ke-8.
Simpan pistolmu, jangan sampai tidak sengaja meletus.
Baik.
Tenang saja.
Dengar, ya.
Sebelum berangkat,
aku sudah meramal.
Di perjalanan ini,
aku akan selamat dari bahaya
dan juga ada keberuntungan asmara.
Setelah kembali ke Desa Heimao,
mungkin saja ada wanita cantik yang menyukaiku,
jadi garis keturunan Keluarga Qi pun bisa berlanjut...
Dengarkan aku sampai selesai.
Ini untuk kalian, cobalah.
Benar-benar barang yang bagus, Foye.
Ini khas lokal Xiangxi.
Cepat.
Bagikan ke para saudara kita.
Biar semuanya mencicipi.
Terima kasih.
Foye.
Menurutmu,
apakah ada cara
untuk menyelamatkan para prajurit berani mati itu?
Tidak ada.
Seratus racun Xiangxi
hanya bisa diobati oleh penduduk lokal.
Aku tidak bisa menyelamatkan orang yang mencari kematian.
Terima kasih.
Aku terus terang kepada kalian.
Masuk ke gunung kali ini,
kami harus membunuh Dewa Gunung.
Bagus.
Bunuh
Dewa Gunung?
Sebaiknya kau
benar-benar membunuhnya.
Kau tidak menghentikanku?
Jika Dewa Gunung bisa dibunuh,
berarti ia
bukan Dewa Gunung.
Kami
tidak akan takut.
Jika ia membunuh kalian,
maka mati di tangan Dewa Gunung
adalah tempat peristirahatan terbaik.
Bagaimana?
Apakah sudah berhasil dijinakkan?
Ternyata aku tidak salah menilai orang.
Sepertinya rahasia Menara Geshi biasa saja.
Jika kau benar-benar memahaminya,
untuk apa takut pada seekor monster?
Ia bukan monster!
Ia bernama Zhainiangniang.
Naskah peninggalan Yin Changsheng
sudah menyebutkannya sejak dulu.
Masyarakat setempat
juga menyebutnya sebagai Dewa Gunung.
Kau sama sekali tidak mengerti betapa indah
dan menakjubkannya makhluk seperti ini.
Selanjutnya...
Apakah ia akan mematuhi
semua perintah yang kau berikan
melalui peluit itu?
Seharusnya begitu.
Jadi, sekarang kau sudah bisa pergi
ke tempat yang ingin kau tuju, 'kan?
Sudah bisa.
Aku akan mengantarmu ke sana sekarang.
Kau juga bisa melepaskannya
untuk mengujinya.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪